# lab3
## tasks:
### 1.
Создайте пример наследования, реализуйте класс Student и класс
Magistracy, магистрант отличается от студента наличием некой научной работы.
Класс Student должен содержать поля: String firstName, lastName, group. А
также, double averageMark, содержащее среднюю оценку. Создайте переменную
типа Student, которая ссылается на объект типа Magistracy. Создайте метод
getScholarship() для класса Student, который возвращает сумму стипендии. Если
средняя оценка студента равна 8, то сумма 100 руб., иначе 80 руб.
Переопределите этот метод в классе Magistracy. Если средняя оценка аспиранта
равна 8, то сумма 200 руб., иначе 180 руб. Создайте массив типа Student,
содержащий объекты класса Student и Magistracy. Вызовите метод
getScholarship() для каждого элемента массива.

### 2.
Создайте класс Car в пакете com.company.vehicles, Engine в пакете
com.company.details и Driver в пакете com.company.professions. Класс Driver
должен содержать поля – ФИО, стаж вождения. Класс Engine должен содержать
поля – мощность, производитель. Класс Car должен содержать поля – марка
автомобиля, класс автомобиля, вес, водитель типа Driver, мотор типа Engine.
Методы start(), stop(), turnRight(), turnLeft(), которые выводят на печать:
"Поехали", "Останавливаемся", "Поворот направо" или "Поворот налево". А
также метод toString(), который выводит полную информацию об автомобиле, ее
водителе и моторе. Создайте производный от Car класс – Lorry (грузовой
автомобиль), характеризуемый также грузоподъемностью кузова. Создайте
производный от Car класс – SportCar, характеризуемый также предельной
скоростью. Класс Driver должен расширять класс Person.

### 3.
Создайте абстрактный класс Фрукт и классы Яблоко, Груша, Слива
расширяющие его. Класс Фрукт должен содержать: поле вес, завершенный метод
printManufacturerInfo(){System.out.print("Made in RB");}, абстрактный метод,
возвращающий стоимость фрукта, который должен быть переопределен в
каждом классе наследнике. Метод должен учитывать вес фрукта. Создайте
несколько объектов разных классов. Подсчитайте общую стоимость проданных
фруктов. А также общую стоимость отдельно проданных яблок, груш и слив.

### 4.
Определите интерфейс Printable, содержащий метод void print().
Определить класс Book, реализующий интерфейс Printable. Определите класс
Magazine, реализующий интерфейс Printable. Создайте массив типа Printable,
который будет содержать книги и журналы. В цикле необходимо пройти по
массиву и вызвать метод print() для каждого объекта. Создайте статический
метод printMagazines(Printable[] printable) в классе Magazine, который будет
выводить на консоль названия только журналов. Создайте статический метод
printBooks(Printable[] printable) в классе Book, который будет выводить на
консоль названия только книг. Используйте оператор instanceof.

### 5.
Создайте статический метод, который принимает на вход три параметра:
login, password и confirmPassword. Login должен содержать только латинские
буквы, цифры и знак подчеркивания. Длина login должна быть меньше 20
символов. Если login не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить
WrongLoginException. Password должен содержать только латинские буквы,
цифры и знак подчеркивания. Длина password должна быть меньше 20 символов.
Также password и confirmPassword должны быть равны. Если password не
соответствует этим требованиям, необходимо выбросить
WrongPasswordException. WrongPasswordException и WrongLoginException –
пользовательские классы исключения с двумя конструкторами – один по
умолчанию, второй принимает сообщение исключения и передает его в
конструктор класса Exception. Обработка исключений проводится внутри метода.
Необходимо использовать несколько блоков catch. Метод возвращает true, если
значения верны или false в другом случае.

